=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 11=
Adakah awak bermimpi?
Mimpi?
Maksud awak mimpi yang
biasa dialami manusia?
Kenapa awak di sini?
Apabila saya terjaga,
saya tidak dapat
merasakan tubuh sendiri.
Saya sangka saya sudah mati.
Memandangkan saya tidak boleh tidur,
saya datang melawat awak.
Nampaknya Puan
memang bermimpi indah.
Puan bermimpikan ibu bapa Puan.
Adakah Puan rindukan rumah?
Saya bermimpi
mereka mengajar saya peraturan makan.
Apa peraturan makannya?
Contohnya, ayah Chenying.
Saya memakan obsesinya,
membantunya menjaga Chenying,
kemudian serahkannya
kepada sebuah keluarga yang baik.
Itulah syarat pertukarannya.
Inikah peraturan Alam Roh?
Sebelum memakan obsesi manusia,
awak perlu berurus niaga dengan mereka?
Bukan.
Itu peraturan saya.
Kenapa begitu?
Awak ialah Penguasa Segala Roh.
Kenapa perlu menggunakan cara pertukaran
untuk menunaikan hajat manusia?
Kenapa?
Mana ada banyak sangat sebab
di dunia ini?
Sebab saya suka, tak boleh?
Ayah dan ibu awak
pasti orang yang sangat lembut hati.
Sama seperti awak.
Lembut hati?
Awak tidak dapat merasa makanan,
tapi awak boleh mengukir gula-gula ukir.
Awak tidak dapat melihat warna,
tapi awak boleh
menghasilkan lukisan yang indah.
Awak tidak dapat mendengar melodi,
tapi awak boleh memainkan alat muzik.
Perkara biasa seperti
bernafas dan bermimpi pun
awak tidak dapat rasakan,
tapi kenapa awak belajar
kemahiran yang dianggap sukar
oleh manusia sekalipun?
Mungkin kerana ayah dan ibu awak
mahu awak menggunakan semua itu
untuk merasai dunia ini.
Mungkin begitulah.
Mereka
sudah meninggal dunia?
Ibu saya
meninggal secara biasa kerana usia.
Ayah saya pula,
katanya dia mati kerana cinta.
Rupanya selepas bertukar pancaindera,
saya masih boleh bermimpi.
Saya juga boleh bermimpi
seperti manusia sekarang.
Segala-galanya dalam mimpi itu
terasa begitu nyata.
Sehingga saya terlupa
bahawa mereka sudah tiada.
Malah saya
masih dapat merasakan
kehangatan mereka.
Bangunlah.
Mimpi itu sudah tamat.
Jika saya masih mempunyai kuasa sakti,
tangan awak itu sudah hilang tadi.
Nasib saya baik nampaknya,
saya berjaya selamatkan
sebelah tangan saya.
(Tangannya)
(sangat lembut dan hangat.)
Saya tidak perlu makan makanan manusia.
Sekarang awak berada
dalam tubuh manusia,
tenaga awak akan menyusut setiap hari.
Makanan
bukan sahaja boleh mengenyangkan,
malah kadangkala ia
membawa perasaan yang berbeza.
Cubalah, Puan.
Ini tauhu.
Tekstur tauhu sangat lembut dan licin.
Awak harus menyenduknya begini.
Rasalah.
Tekstur tauhu ini
licin seperti gelang jed
dan lembut seperti lumpur.
Awak cuba yang ini pula.
Yang ini rangup.
Dan yang ini pula padat.
Makanlah satu lagi yang ini.
Dan yang ini juga.
Siapa nama awak?
Adik,
marilah makan.
Kak Xiaoxiao,
awak tidak suka makan?
Memandangkan awak
tidak ada saudara-mara,
saya akan menjaga awak buat seketika,
kemudian menyerahkan awak kepada
sebuah keluarga baik
yang boleh dipercayai.
Sudah habis menangis?
Pergi kebumikan ayah awak.
Awak baru sahaja pengsan
selama sehari suntuk.
Jika awak demam selesema,
saya tidak boleh menjaga awak.
Kak Xiaoxiao,
awak takkan tinggalkan saya, kan?
Apa yang awak merepek ini?
Awaklah satu-satunya keluarga saya.
Mana mungkin saya tinggalkan awak?
Awak betul-betul buat saya takut tadi.
Kak Xiaoxiao,
saya takkan buat perangai lagi.
Biarlah saya teman awak sekejap lagi.
Kak Xiaoxiao.
Saya...
Chenying, awak dah sampai.
Marilah makan sekali.
Marilah.
Kak Xiaoxiao awak dah makan banyak.
Awak pun makanlah sedikit.
Kak Xiaoxiao, awak...
Awak tak makan sangat biasanya.
Kenapa hari ini makan banyak sangat?
Biasanya itu sebab
bekalan makanan sikit.
Saya bagi awak makan.
Kali ini, Abang Jeneral belanja.
Tentulah saya kena makan lebih sikit.
Terlalu keras?
Abang Jeneral.
- Kak...
- Ini bukan begini caranya makan.
Jangan guna tangan.
Mari.
Buka mulut.
Ya.
(Kenapa)
(Kak Xiaoxiao boleh
makan banyak sangat?)
(Pelik betul.)
Simu,
saya ada satu hadiah untuk awak.
Saya tak perlukan sebarang hadiah.
- Saya dah kata...
- Anggaplah ini sebagai
tanda maaf atas
gangguan saya sebelum ini.
Tunggu sekejap.
♪Musim bunga tiba,
ais dan salji mencair♪
♪Menyeru segala hidupan, bersama
angin timur merentasi padang rumput♪
♪Mengambil kesempatan
pada waktu yang paling subur♪
Dua hari ini, saya perhatikan awak
begitu menyukai bahan
yang lembut dan berbulu.
Ini bulu musang putih
yang saya buru
dua tahun lepas.
Selama ini saya tak tahu
mahu gunakannya untuk buat apa.
Sekarang hadiahkannya
kepada awak sebagai hiasan gantung,
itulah kegunaan terbaik untuknya.
Macam mana?
Awak suka tak?
♪Biarkan perasaan ini mendalam♪
Bolehlah.
♪Rupa seorang pemuda♪
♪Mendengar kata-kata yang gembira♪
♪Juga bersinar dengan terang♪
Awak masih ada masa
buat benda kecil begini?
Nampaknya awak
sudah bersedia
untuk menyerang Youzhou.
Jika rancangan itu berjaya,
Beichong akan terpaksa
menandatangani perjanjian damai.
Pada masa itu,
rancangan awak untuk
menawan semula tujuh belas negeri
mungkin sepanjang hayat ini
tidak akan berpeluang tercapai lagi.
Saya gembira kerana
awak ambil berat tentang saya.
(Shuozhou)
Meriahnya.
Kak Xiaoxiao.
Kak Xiaoxiao, awak nak ke mana?
Abang Jeneral awak kata
hari ini ada upacara
sambutan musim bunga di luar.
Saya mahu pergi tengok.
Kak Xiaoxiao,
dulu awak
bukan malas mahu bergerak pun?
Kenapa dua hari ini,
awak mahu keluar
bersiar-siar setiap hari?
Saya ada duit,
jadi saya suka membeli-belah.
Kak Xiaoxiao.
Itu...
Awak bawalah saya sekali.
Baiklah, mari kita pergi bersama.
(Dulu Kak Xiaoxiao)
(paling tak suka tempat yang sesak.)
(Tak apalah, ikut dia main saja.)
Upacara memukul lembu musim bunga.
- Kasut saya!
- Jom memukul lembu musim bunga!
Tumpang lalu, tumpang lalu.
- Terima kasih.
- Perlahan sikit.
Perlahan sikit.
Kak Xiaoxiao.
Kak Xiaoxiao!
Cantiknya lembu musim bunga itu.
Ya, ini Jeneral sendiri yang
hantar orang untuk sediakannya.
Jeneral yang sediakan?
Rupa-rupanya Jeneral yang sediakan khas.
Besarnya.
Besarnya lembu ini.
Besar betul.
Kak Xiaoxiao.
Chenying.
Siapa awak?
Siapa saya itu tidak penting.
Yang pentingnya,
siapa He Xiaoxiao di sisi awak?
Kak Xiaoxiao saya
ialah Kak Xiaoxiao.
Budak yang bijak.
Awak jelas-jelas sudah sedar semuanya.
Kenapa awak nak tipu diri sendiri?
Saya tak buat begitu.
Dia itu palsu.
Bukan.
Dia itu palsu!
Palsu.
- Palsu!
- Bukan.
- Dia itu palsu.
Palsu.
Dia itu palsu.
Bukan.
Pukulan pertama, cuaca tenang dan damai.
- Bagus!
Pukulan kedua, tanah subur dan gembur.
Pukulan ketiga, tuah menyebelahi kita.
- Bagus!
Pukulan keempat,
selamat sepanjang musim.
- Bagus!
Pukulan kelima,
hasil tuaian melimpah-ruah.
- Bagus!
Pukulan keenam, seluruh dunia meriah.
Seterusnya,
marilah kita semua
pukul lembu musim bunga ini.
- Baik, baik.
- Bagus.
Mari kita lihat tahun ini,
siapa yang boleh mengeluarkan bijirin
dari perut lembu itu terlebih dahulu.
Siapa yang berjaya, dia akan
dapat lembu musim bunga kecil ini.
- Baik, baik.
- Bagus.
Bagi saya satu.
Lembu berjalan setapak,
rezeki masuk ke rumah.
Cemeti berbunyi tiga kali,
timbunan bijirin setinggi siling.
Sentuh lembu musim bunga...
Tolong!
Kak Xiaoxiao.
Tolong.
Tunggu sekejap.
Berhenti!
Pukul!
Siapa ini? Siapakah dia?
Saya lalu di sini
dan mendapati
ada hawa jahat di tempat ini.
Ia berada di dalam lembu tanah ini.
Siapa awak sebenarnya?
Pukul!
Chenying, Chenying.
Chenying.
Hadirin sekalian.
- Chenying.
- Pandai-pandailah jaga diri sendiri.
- Cepat lari!
Ada makhluk halus!
Pada hari yang baik begini,
mana mungkin ada makhluk halus?
Chenying.
Dia bukan Kak Xiaoxiao awak.
Dia palsu. Dia itu palsu.
- Dia itu palsu.
- Bukan.
Dia itu palsu.
Chenying.
Chenying, cepat tolong saya!
Dia mahu cederakan saya.
Siapa mahu cederakan awak?
Kak Xiaoxiao, jangan takut.
Saya akan lindungi awak.
Chenying.
Tolong saya.
Dah sedar?
Masih ingat apa yang berlaku
sebelum awak pengsan?
Mulai hari ini,
jangan keluar rumah lagi.
Berehatlah dengan baik di rumah.
Dengar tak?
Salam, Jeneral Qin.
Saya sudah mempertimbangkan masak-masak
cadangan awak untuk menyerang
Yunzhou dan Luozhou.
Yunzhou tidak sehebat Youzhou
yang rupa buminya mencabar,
tapi terdapat banyak dataran di sana.
Kawasan lapang tanpa perlindungan
menjadikan kerja
pengintipan sangat sukar.
Sudah tiga puluh tahun
kita tidak
menjejakkan kaki ke Sungai Guan.
Malah, kita tidak tahu banyak
tentang keadaan di Yunzhou.
Menyerang Yunzhou dan Luozhou
mungkin bukan langkah yang bijak.
Jeneral Qin, jika awak berasa ragu,
saya sendiri bersedia
pergi ke Yunzhou untuk mengintip.
Pengintai yang dihantar
ke Yunzhou sebelum ini
semuanya tidak pernah kembali.
Jeneral Duan, sebagai panglima tentera,
mana mungkin awak
mengambil risiko begini?
Saya pasti tidak akan
mengecewakan amanah awak, Jeneral Qin.
Jeneral Duan,
fikirlah masak-masak.
Peperangan bakal bermula,
masa yang awak ada
tidak banyak lagi.
Dalam masa sepuluh hari,
tugas ini pasti akan selesai.
Baik.
(Liang)
Jeneral,
hal ini berbahaya.
Tak perlu cakap lagi,
saya tahu apa yang saya buat.
Awak dan Han Lingqiu bersiaplah
untuk ikut saya sekali.
Baik.
(Sekarang saya
sudah hilang deria sentuhan.)
(Melakukan semua pergerakan)
(hanyalah bergantung
kepada gerak hati tubuh.)
(Xiangchun)
(Dalam perjalanan ke Yunzhou nanti,)
(jika menghadapi bahaya,)
(hanya dengan gerak hati tubuh ini,)
(apa peluang kemenangan saya?)
(Saya tidak dapat
merasakan saat kaki memijak bumi.)
(Getaran udara yang halus juga)
(tidak dapat dikesan.)
Buah kering!
Cik, tengoklah manisan ini.
Ibu.
Ibu, tunggu saya!
(Entah deria pendengaran
boleh menggantikan sentuhan atau tidak.)
Ibu!
(Nampaknya masih tidak boleh.)
Keadaan di medan perang
jauh lebih rumit daripada di sini.
Hati-hati, tengok jalan.
Dengan cara apa sebenarnya
harus saya menilai keadaan?
Ini...
Hujan?
Tuan muda, anda tidak apa-apa?
Saya cuai sangat,
minta maaf.
Syukurlah tiada apa-apa.
(Apabila hilang deria sentuhan,)
(kepekaan saya sudah jauh berkurang.)
Awak suka hari hujan?
Baru saja mula suka.
Kenapa?
Tengoklah.
Mula-mula rasa gatal yang halus,
kemudian rasa sejuk yang menyegarkan.
Apabila hujan lebat mencurah,
ia bertukar menjadi rasa pedih sedikit.
Dulu saya pun suka hari hujan.
Saya sering keluar
bertugas ketika hujan.
Lama-kelamaan, setiap kali hujan,
saya akan teringat
keadaan melekit dan berbau hanyir
yang tersembunyi dalam hujan.
Namun, tadi saya sudah berubah fikiran.
Hujan
hanyalah hujan semata-mata.
Kejahatan yang tersembunyi
dalam hujan itu
bukannya dibawa oleh hujan.
Awak memang mudah
bangkit semula daripada luka.
Awak sekarang dengan awak yang termenung
dalam hujan tadi
nampak macam orang yang berbeza.
Simu,
kita kena berpisah buat seketika.
Saya kena pergi ke Yunzhou
untuk mengintip musuh.
Namun, awak sekarang
sudah hilang deria sentuhan,
macam orang cacat sebelah badan.
Jika dalam bahaya,
saya risau awak tak dapat
selamatkan diri nanti.
Awak risaukan saya?
Saya cuma takut kalau
pancaindera awak terjejas,
atau awak hilang nyawa,
bukankah sia-sia saja
saya bagi awak satu permintaan?
Masa kecil, ayah saya ajar
cara merasai sentuhan
adalah dengan bantuan angin.
Namun, manusia biasa tidak nampak angin.
Adakah itu angin yang awak katakan,
yang seperti benang halus?
Debu sangat sensitif terhadap
getaran halus.
Awak boleh gunakannya
untuk merasai perubahan di sekeliling.
Si Musang Duan,
jaga nyawa awak baik-baik.
Chenying,
kenapa kebelakangan ini
tak nampak awak bersama Cik He?
Awak asyik mengeluh saja.
Kalau awak terus mengeluh begini,
Kak Xiaoxiao awak itu
mesti dah tak sanggup nak tengok.
Abang Lin Jun,
katakanlah,
jika muncul lagi seorang
Abang Lin Jun yang palsu,
dan saya masih tak dapat membezakannya,
apa yang patut saya buat?
Maka awak kena
perhati dengan lebih teliti.
Yang palsu tetap palsu,
pasti akan terbongkar juga rahsianya.
Saya percaya,
dengan kebijaksanaan awak,
awak pasti dapat membezakannya.
Undang-undang baru
belum siap sepenuhnya,
Pegawai Penasihat,
awak dah tergesa-gesa nak lepaskan diri?
Sekarang rangka
undang-undang sudah terbentuk,
jadi,
boleh harapkan timbalan saya
untuk melaksanakannya.
Saya perlu ke Shunzhou
untuk menguruskan sedikit urusan.
Kuasa tempatan di Shunzhou sangat rumit.
Apa yang awak rancangkan,
prosesnya pasti mencabar,
dan mungkin tak berjalan
seperti yang diharapkan.
Usah bimbang, Jeneral Duan.
Jeneral Duan,
lebih baik awak bimbangkan
keadaan awak sendiri.
Yunzhou itu bahaya,
Jeneral Duan, awak tak takut
jika tak dapat kembali lagi?
Jangan risau, Pegawai Penasihat.
Saya masih berharap
dapat pulang ke Nandu
untuk bermain catur dengan awak.
Saya pasti akan kembali dengan selamat.
Kalau begitu,
kita jumpa lagi di Nandu nanti.
Jeneral Qin menjemput Cik He
ke pejabat pentadbiran untuk berbincang.
Dialah orangnya.
Dialah yang buat kacau
di Bandar Shuozhou.
Jeneral Qin,
awak memanggil saya ke sini,
rupa-rupanya sebab hal begini?
Kurang ajar!
Makhluk halus yang berani,
cepat menyerah diri.
Dari mana datangnya penipu ini
yang berani bercakap bohong
di depan saya?
Komandan Meng, kata-kata awak salah.
Kami berani jemput dia ke sini,
tentulah kami ada buktinya.
Betul itu.
Jika dia benar-benar
membantu Jeneral Duan dengan ilmu sesat
dan mengganggu disiplin tentera,
itu kesalahan besar.
Kalau begitu, di mana bukti awak?
Dialah orangnya, dialah orangnya!
Dia telah menyamar sebagai saya.
Gadis, jangan takut.
Saya akan tuntut keadilan
bagi pihak awak.
Mari.
Beritahu semua orang
tentang perkara yang sebenarnya.
Sayalah He Xiaoxiao yang sebenar.
Makhluk halus inilah
yang telah merampas jawatan saya
dan mahu mengurung saya.
Nasib baik,
Pendeta Mingfeng
telah menyelamatkan saya,
sehingga saya dapat
menuntut keadilan daripada tuan.
Dah habis cakap?
Oleh sebab kamu semua
tak dapat cari kesalahan Jeneral Duan,
jadi awak mula fitnah
orang
di sekeliling dia?
Betul itu!
Jangan harap awak dapat fitnah kami
dengan kata-kata dia saja.
Memandangkan awak kata kami memfitnah,
jadi macam mana awak nak jelaskan
kenapa ada dua orang He Xiaoxiao?
Saya sudah
berpuluh tahun menghalau syaitan,
perkara yang paling saya mahir
adalah membuatkan makhluk halus
menunjukkan rupa asalnya.
Semua orang tengok!
Ini...
Makhluk halus...
Makhluk halus ini
sudah tunjukkan rupa asalnya!
Benar-benar makhluk halus!
He Xiaoxiao,
awak mengaku bersalah?
Jika kamu mahu kurung saya
atau siasat saya,
silakan.
Awak ada kurang daripada satu hari lagi.
Cepat sikit.
Tangkap dia!
Baik!
Saya diarahkan oleh Jeneral Duan
untuk melindungi Cik He.
Siapa yang berani menyentuhnya?
Kak Meng.
Tidak mengapa.
Tunjukkan jalan.
Ketua Jeneral.
Cepat kunci.
Cepatlah.
Beredar.
Beredar. Cepat beredar.
Dah berpuluh kali saya
datang bercuti ke dunia fana,
tapi ini kali pertama
saya masuk penjara.
Kalau mahu mengurung
tubuh fana saya yang sekarang,
berbanding perkara
yang tidak berguna itu,
kayu dan rantai besi ini
jauh lebih praktikal.
Jeneral Muda,
sekali saya tukar
pancaindera dengan awak,
saya pula yang terpaksa merana sebegini.
Cik He,
sebenarnya awak ini apa?
Jangan beritahu saya
yang awak tak pernah syak.
Jadi, awak benar-benar...
Sayalah yang kamu semua panggil roh.
Sekejap lagi saya akan
alihkan perhatian pengawal.
Awak cepatlah lari.
Bukankah awak tak sukakan saya?
Dah suruh pergi itu, pergilah.
Awak dah bantu Xu
dan bantu kami halau orang Chong.
Tak kira apa pun awak sebenarnya,
saya bukan jenis orang
yang balas budi dengan kejahatan.
Sejak saya keluar dari penjara,
kamu semua asyik
mengekor sampai sekarang.
Masih belum mahu bertindak?
Kamu ingat boleh kalahkan saya
dengan helah kotor?
Memang betul.
Kami memang tak mampu kalahkan awak.
Namun,
dia boleh melakukannya.
Mereka kata
awak bukan Kak Xiaoxiao yang sebenar.
Mereka tipu saya, kan?
Dalam dunia ini
tak pernah ada He Xiaoxiao.
Hanya ada saya, roh merayau ini.
Chenying, lihatlah.
Awak dah dengar, kan?
Dia sendiri dah mengaku.
Dialah roh merayau itu.
Sayalah Kak Xiaoxiao
awak yang sebenar.
Chenying,
pergi bantu saya ambilkan
loket jed itu.
Itu barang milik saya.
Boleh?
Seperti yang disangka,
kamu mahu dapatkan Lampu Wanling.
Chenying,
cepatlah pergi.
Pergi bantu saya ambilkan benda itu.
Jika tidak,
saya tak mahukan awak lagi.
Pergi.
Cepat.
Budak,
sekarang giliran awak.
saya beri awak peluang.
Ambil pisau itu
dan bunuh roh jahat ini.
Selepas membunuhnya,
awak mesti ingat
harta yang awak janjikan pada saya.
Ya, ambil pisau itu.
Ambil ia.
Dialah yang mencelakakan ayah awak.
Dialah yang telah membunuh ayah awak.
Tidakkah awak mahu
menuntut bela untuk ayah awak?
Namun...
Namun, ayah saya
dibunuh oleh orang Beichong.
Bukan dia.
Dia yang telah menelan obsesi ayah awak!
Jika ayah awak masih ada
kenangan di dunia ini,
dia takkan mati secepat itu!
Cepat.
Bunuh dia.
- Cepat.
Cepat.
- Bunuh dia.
- Cepat.
Cepat bunuh dia.
Cepat. Bunuh dia.
Cepat.
Cepat bunuh dia.
Bunuh dia!
Bukankah awak mahu ke medan perang?
Bunuh dia,
maka awak boleh ke medan perang.
Cepat.
Bunuh dia.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪